# 知识库

[宾桀锋](https://github.com/binjf)（著）&copy; 2019  终身成长者 <small>（文档更新时间： {docsify-updated}）</small>



> Discipline=Freedom 自律=自由

Be the change you want to see in the world.

通过改变自身来适应万变的世界。

## Sky 其人

- Sky 是个非常笨拙但是努力的人，只喜欢简单的东西
- Sky 是个非常感情用事的人，只喜欢他喜欢的人搞出来的东西



You can not control your bedtime, not even your life. The problem is, that you know everything, but you can do nothing. Because…Maybe you are too lazy.

你连你的睡觉时间都控制不了，更别提你的人生了。问题就在于，你什么都知道，但你却做不到。也许因为...是你太懒了。

你连几点睡几点起床，都控制不了，还想控制你的人生。我知道，道理你都懂，可是你懒啊你懒啊啊啊

## 自律

1 自律的人，既可怕，又可敬。如果是伙伴，你要跟他学会律己；如果是对手，你要做好足够的心理准备。

2 以前总觉得，人生苦短，应及时行乐。今朝有酒今朝醉，人不风流枉少年。直到后来，我渐渐发现：每一个不自律的行为，都会给你带来更大的痛苦。不要做欲望的奴隶，自律可以令我们活得更高级。

3 自由的本质不是放纵自己，不是无所不为，而是自律之后的舒畅，是有所为，有所不为。



### 彭于晏自律

彭于晏的故事告诉你，自律的人，到底有多可怕。彭于晏说：我就是因为没有才华，所以才用命拼，我不怕苦，就怕学不到东西。你有多自律，人生就有多美好。

- 拍《翻滚吧！阿信》时

  彭于晏每天训练12小时，练了六个月，吃了八个月的水煮蛋，最终体脂练到6%

- 拍摄《激战》时

  他话了三个月时间密集训练，每天8-9个小时。每拍一部电影，get 一个新技能

- 拍《海豚爱上猫》时

  他在演戏的同时，立马拿到了海豚训练师资格证

- 拍《听说》时

  他练习手语练了三个月，每天都要练到手抽筋终于学会了

- 拍《湄公河行动》时

  他学会了泰语、缅甸语和射击，还参加了泰国皇家御用保安的特训



### 自律改变生活

26岁的时候，我学会了一件事情—“聚焦”。我关闭了自己的朋友圈，卸载了所有娱乐APP，把全部的时间和精力都聚焦在时间管理这件事情上。当我专注去做一件事情的时候，我发现自己成长的非常快，再也没有把时间浪费在那些没有蚂蚁小事的事情上。当你开始全心全意专注的去做一件事情的时候，上天都会帮助你。

你越自律，你越有钱；你越自律，你的生活会越来越好。



### 自律顶端就是享受孤独

一个人成熟的标记，就是明白白天发生在自己身上99%的事情，对于别人而言是毫无意义的。成熟就是理解孤独，接受孤独，享受孤独。坚持晚十早五的作息时间，坚持每天三小时的阅读，坚持每天两个小时的健身。用未来视角严格的要求现在的自己，站在五年后的自己来审视现在，欠缺的实在是太多太多。成功需要朋友而巨大的成功需要学会面对孤独。为了合群，我们不知道消费了多少时间，从今天开始享受孤独。

## 2019 清单

1 高度自律，早睡早起

​	每天7点起床，晚上11点睡觉

2 有计划，勤反思

​	每天早上做出当天计划，每天睡觉前进行自我反思

3 锻炼身体，坚持运动

​	每天运动一小时，放空自己

4 多读书，勤写作

​	写作真的可以更好的认识自己

5 练习自己的表达能力

​	做到说话有条理，不拖泥带水

6 和朋友同行多交流

​	走出去，学习别人，认识自己
